---
layout: poi
wikidatum: Q961148
title:  Leadenhall Market
image: /assets/images/Mercado_Leadenhall,_Londres,_Inglaterra,_2014-08-11,_DD_147.jpeg
background: /assets/images/Mercado_Leadenhall,_Londres,_Inglaterra,_2014-08-11,_DD_147.jpeg
category: Harry Potter
---

<p>Η αγορά Leadenhall είναι μια σκεπαστή αγορά στο Λονδίνο της Αγγλίας, που βρίσκεται στην οδό Gracechurch, αλλά με πρόσβαση οχημάτων επίσης διαθέσιμη μέσω της λεωφόρου Whittington στα βόρεια και της Lime Street στα νότια και ανατολικά και πρόσθετη πρόσβαση πεζών μέσω πολλών στενών διαδρόμων. Είναι μία από τις παλαιότερες αγορές του Λονδίνου, που χρονολογείται από τον 14ο αιώνα, και βρίσκεται στο ιστορικό κέντρο της οικονομικής περιοχής City του Λονδίνου.</p>

<p>Η αγορά είναι συνήθως ανοιχτή τις καθημερινές από τις 10 π.μ. έως τις 6 μ.μ. και πωλεί κυρίως φρέσκα τρόφιμα. Μεταξύ των πωλητών υπάρχουν τυροκόμια, κρεοπωλεία και ανθοπωλεία. Αρχικά μια αγορά κρέατος, θηραμάτων και πουλερικών, βρίσκεται σε αυτό που ήταν το κέντρο του ρωμαϊκού Λονδίνου. Ορισμένοι εμπορικοί λιανοπωλητές βρίσκονται επίσης στην αγορά, συμπεριλαμβανομένων των καταστημάτων ενδυμάτων. Η ταβέρνα Lamb, που χρονολογείται από το 1780, είναι ένας παραδοσιακός τόπος συγκέντρωσης για τους εργαζόμενους στον ασφαλιστικό κλάδο, πολλοί από τους οποίους εργάζονται στους Lloyd's του Λονδίνου δίπλα στην αγορά Leadenhall.</p>

<p>Χρησιμοποιήθηκε για να αντιπροσωπεύσει την περιοχή του Λονδίνου κοντά στο Leaky Cauldron και το Diagon Alley στην ταινία Harry Potter and the Philosopher's Stone (2001) και εμφανίζεται στις ταινίες The Imaginarium of Doctor Parnassus (2009), Hereafter (2010), Brannigan (1975), Hidden City (1987) και Love Aaj Kal (2009). Χρησιμοποιήθηκε επίσης στο μουσικό βίντεο για το τραγούδι Erasure του 1991 "Love to Hate You".</p>